Tradutor: Daniel Sollero
Revisor: Michelle Alves de Lima
Eu sou crítico de tecnologia da coluna semanal do New York Times.
Eu avalio eletrônicos e coisas do tipo.
O que os bons pais deveriam estar fazendo nesta época do ano
é aconchegar-se com seus filhos e decorar árvores de natal.
O que eu mais faço nesta época
é ligar a TV a cabo e responder à mesma pergunta:
"Quais são as tendências tecnológicas para o próximo ano?"
E eu penso, "A gente já não fez isso no ano passado?"
Mas eu vou escolher o que mais me interessa, que é o
casamento perfeito entre telefone celular e internet.
Sabe, eu encontrei aquele vulcão no Google Images,
sem perceber como me faz parecer com a capa do Dianética.
(Risos)
Enfim, isso tudo começou há alguns anos,
quando eles começaram a transmitir a sua voz pela internet em vez de fazê-lo pelo telefone,
e desde então, evoluímos muito.
Mas isso foi interessante por si só. Quero dizer em empresas como a Vonage.
Basicamente, você pega o telefone convencional, pluga nessa pequena caixa
que eles fornecem e a caixa pluga no modem.
Funciona como um telefone normal.
Você pode atender o telefone, você ouve um tom de discagem,
mas é tudo falso. É um arquivo WAV de tom de discagem,
apenas para assegurá-lo que o mundo ainda não acabou.
Poderia ser qualquer coisa. Poderia ser salsa
ou uma comédia rotineira, não importa.
A caixinha tem seu número de telefone.
Isso é muito legal. Você pode levá-lo para Londres ou Sibéria,
e o seu vizinho pode discar seu número de casa e o seu telefone vai tocar,
porque ele tem tudo na caixa.
Eles colocaram lá dentro todos os recursos que a humanidade conhece,
porque é apenas um software.
Como resultado do Voice Over IP --
odeio esse termo, "Voice Over Internet (Voz pela internet)"--
o serviço de telefonia fixa caiu 30% nos últimos três anos.
Quero dizer, nenhum estudante universitário que se dê o respeito tem telefone em casa.
É isso que universitários têm. É o mais popular
O serviço VOIP mais popular no mundo é o Skype.
É um programa gratuito que você baixa para o seu Mac ou PC,
e faz chamadas gratuitas para qualquer lugar do mundo.
O aspecto negativo é que você tem que usar fones de ouvido como um nerd.
Não é o seu telefone -- é seu computador.
No entanto, se você é um universitário e não tem dinheiro,
acredite em mim, é melhor do que tentar usar seu celular.
É tão bonitinho ver o pessoal de meia idade,
como eu, tentar usar o Skype pela primeira vez,
o que normalmente acontece quando os filhos viajam para estudar fora durante um semestre.
Eles não querem pagar as taxas internacionais,
aí ficam assim: "Timmy! É você?"
(Risos)
É muito bonitinho.
Mas eu - ao menos foi assim comigo -
(Risos)
Eu acho que o VOIP realmente vai ficar interessante
quando eles começarem a colocá-lo nos celulares.
Imagine se você tivesse um celular comum,
e sempre que estivesse em um local com conexão wireless --
chamadas grátis para qualquer lugar do mundo,
e nunca pagar um centavo à empresa de telefonia.
Isso seria, muito, muito legal, e
mesmo que essa tecnologia esteja disponível
há cinco anos, por incrível que pareça,
o número de celulares comuns
oferecido por prestadoras de serviço americanas com VOIP grátis
é zero!
Não consigo entender porque!
(Risos)
Na verdade, preciso atualizar essa informação. Há, sim, um agora.
E é tão legal que pensei em falar sobre ele pra vocês.
É da T-Mobile.
Não sou pago pela T-Mobile.
Não estou usando o T-Mobile.
O New York Times tem políticas muito rígidas sobre isso.
Desde que aquele idiota do Jayson Blair estragou tudo.
(Risos)
Basicamente, o motivo pelo qual vocês nunca ouviram falar desse programa
é que ele só foi apresentado no ano passado,
em 29 de junho.
Alguém lembra o que mais aconteceu em 29 de junho do ano passado?
O IPhone aconteceu. Ele foi lançado nesse dia.
E eu pensei: "Você consegue imaginar como é ser
a assessora de imprensa da T-Mobile?" Você sabe?
"Oi, nós temos um anúncio a - AAAAAHHHHHH!!!!!"
(Risos)
Mas na verdade isso é muito, muito legal. Você pode escolher o telefone,
e nós não estamos falando de smartphones,
e sim, telefones normais, incluindo um Blackberry, que tem Wi-Fi.
Funciona assim: toda vez que você estiver em uma zona Wi-Fi,
todas as suas ligações são gratuitas.
E quando estiver fora da zona, você estará na rede de celulares comum.
E você pensa: "Bom, com que frequência estou em uma zona livre?"
A resposta é: "Sempre!"
Porque eles fornecem
um roteador sem-fio que funciona com o telefone,
para a sua casa.
O que é muito engenhoso, porque todos sabemos que
a T-Mobile é a operadora de celular mais patética.
A cobertura deles é do tamanho da minha unha.
(Risos)
Mas custa cem milhões de dólares para instalar uma daquelas torres. Correto?
Eles não têm tanto dinheiro assim. Em vez disso, eles nos dão
uma caixa de sete dólares e 95 centavos. Elas são como uma torre discreta que funcionam com um programa de instalação.
E estamos colocando isso em nossas casas para eles.
Então, eles têm telefones Wi-Fi na Europa.
Mas o que a T-Mobile fez que ninguém mais havia feito
é que quando você está em uma ligação e muda de uma zona Wi-Fi para uma de alcance de sinal de celular,
a chamada muda de rede Wi-Fi para rede de celular entre sílabas,
sem que você note. Vou mostrar a vocês as tecnologias avançadas
que usamos no New York Times para testar esse mecanismo.
Este sou eu com uma filmadora em um telefone
fazendo assim.
(Risos)
Enquanto saio da rede Wi-Fi da minha casa
para a rede de celulares, em uma chamada para minha esposa,
olhe para o lado esquerdo superior. Ali está o sinal Wi-Fi.
(Vídeo): Jennifer Pogue: Alô?
David Pogue: E aí, gatinha, sou eu.
JP: Ah, oi querido, como você está?
DP: Você está no Wi-Fi. Como está o som?
JP: Ah, o som está bom.
DP: Agora vou sair da casa. Vou passear -- você se incomoda?
JP: Não, imagina. Estou tendo um ótimo dia com as crianças.
DP: O que vocês estão fazendo?
Pronto!
Ele acabou de mudar para a torre do celular no meio da chamada.
Não sei por que a minha esposa diz que eu nunca escuto o que ela diz. Não entendo.
(Risos)
No final das contas, os limites,
por conta do celular pela Internet, estão desaparecendo.
O legal dos telefones da T-Mobile
é que, apesar de essa tecnologia de troca de rede ser algo bem avançado,
a tecnologia de cobranças não acompanhou.
O que quero dizer é que você pode começar uma ligação
na sua casa, em uma zona Wi-Fi,
entrar no carro e falar até acabar a bateria,
o que ocorreria em mais ou menos 10 minutos,
(Risos)
E a chamada continua sendo de graça.
Porque eles não, eles não têm...
bem, não, espera! Não tão rápido.
Também funciona da outra maneira.
Se você começar uma chamada pela sua rede de celular,
e vier para casa, você continua sendo cobrado.
Esse é o motivo pelo qual a maioria das pessoas com esse serviço,
adquirem o hábito de dizer,
"Olha, acabei de chegar em casa. Posso te ligar daqui a pouco?"
Agora você entendeu.
Também é verdade que se você usar um desses telefones fora do país
ele não identifica a zona de Internet que você está.
Na Internet ninguém sabe que você é um cão.
Certo? Ninguém sabe que você está no Paquistão.
Você pode fazer ligações ilimitadas
para casa nos EUA com esses telefones. Então é muito, muito interessante.
Essa é outra coisa de que gosto muito.
Alguém aqui tem um celular funcionando
ligado, com cobertura, que possa fazer uma ligação agora, sem muitas complicações?
Ok. Você poderia me ligar agora?
E não me liguem às três da manhã pedindo para eu consertar a impressora!
(Risos)
Eu tenho dois celulares, então isso vai ser estranho, se funcionar.
Eu não deveria fazer demonstrações tecnológicas
em frente a um público. É simplesmente absurdo!
Esse está tocando e,.. ah, ele está para vibrar! Pffftt! Ótimo!
De qualquer maneira, esse também está tocando. Então ambos estão tocando ao mesmo tempo.
Me dêem licença por um segundo.
Alô?
Ah. De onde você está ligando?
Não, estou brincando. Aí está. Obrigado por fazer isso.
Eu nem sabia que era você. Eu estava olhando para aquele cara.
Ah, ótimo! Ok, você já pode parar de ligar!
(Risos)
Tá bom. Já convencemos!
Pronto. Sem som. Todo mundo quer participar.
(Risos)
Esta é a Grand Central trabalhando -- é uma --
ah, pelo amor de Deus!
(Risos)
Agora tenho os seus números!
Vocês vão se ver comigo.
Grand Central é uma ideia brilhante
em que eles te dão um novo número de telefone,
e então, em certo momento, um número de telefone faz todos os seus telefones tocarem ao mesmo tempo.
Seu telefone residencial, o comercial, o celular, o do iate...
Essa é a platéia-modelo.
(Risos)
O interessante é que você nunca deixa de receber uma chamada.
Sei que muitos de vocês estão pensando:
"Ah, mas eu não quero que me liguem a qualquer hora."
Mas o legal é que tudo acontece pela internet,
aí você tem todos esses recursos muito legais,
e pode dizer: "Eu quero que essas pessoas possam falar comigo apenas nesses horários."
E eu quero que essas pessoas recebam a seguinte mensagem:
"Oi chefe, estou fora ganhando mais dinheiro para nós. Deixe um recado."
E aí a sua esposa liga e, "Oi querida, deixe um recado".
Extremamente personalizável.
A Google comprou, e eles vêm trabalhando nele há um ano.
Eles devem lançá-lo em breve com um método público.
Por sinal, isso é algo que me incomoda profundamente.
Não sei se vocês perceberam, mas quando você disca 411 no seu celular,
eles te cobram dois dólares.
Vocês sabiam? É um absurdo.
Eu até consegui uma foto do funcionário da Verizon bem no flagra.
Eu vou lhe dizer como evitar isso agora.
O que você vai usar é o Google Cellular.
É completamente grátis. Não tem nem propaganda.
Se você souber como enviar uma mensagem, você conseguirá obter as mesmas informações de graça.
Estou prestes a mudar a sua vida. Estou fazendo isso agora.
Você envia uma mensagem de texto com a palavra "Google",
O que em números é 46645.
Deixe o último "e" para poupança
De qualquer forma, vamos dizer que você precisa de uma farmácia perto de Chicago.
Você digita "farmácia Chicago" ou o CEP.
Aperta enviar e, em cinco segundos,
eles vão te mandar de volta as duas farmácias mais próximas.
Completas, com nome, endereço e telefone.
Aqui vai.
E já está escrito -- então, se você estiver dirigindo,
você não precisa fazer essas coisas, "Uh huh, uh huh, uh huh."
E funciona com a previsão do tempo também.
Você pode falar "previsão do tempo" e o nome da cidade que você vai.
E então, em cinco segundos, eles te mandam a informação
com a previsão do tempo completa para aquela cidade.
Em breve eu vou dizer a vocês porque eu estava em Milão.
Aí está. E isso é apenas o começo
Essas são todas as coisas diferentes que você pode enviar por SMS para o Google e eles vão --
Isso! Vocês estão todos tentando anotar isso.
Que gracinha. Eu tenho um endereço de email. Vocês podem apenas me perguntar.
É fenomenal. A única parte ruim
é que você precisa saber como mandar um SMS --
enviar uma mensagem de texto. Ninguém acima dos 40 sabe como fazer isso.
Então eu vou ensinar algo ainda melhor para vocês.
Isso se chama Google Info.
Eles acabaram de lançar uma versão ativada por voz desse mesmo serviço.
É reconhecimento de fala como você nunca viu antes.
Vamos dizer que estou em Monterey
e quero o que?
O que eu quero encontrar? Bagels. Ok.
Google: Diga o tipo de estabelecimento, a cidade e estado.
DP: Bagels, Monterey, Califórnia
Caí na linha chinesa.
(Risos)
Google: Bagels, Monterey, Califórnia.
Oito melhores resultados: Número um,
Bagel Bakery na Rua El Dorado.
Para selecionar o número um, você pode digitar 1 ou falar "número um".
Número dois: Bagel Bakery, departamento especializado.
Numero dois. Número dois. Dois
(Risos)
Porque eu ouço as pessoas da platéia?
Bem, de qualquer forma -- opa! Aqui vai!
Google: ...departamento especializado na Avenida McClellan, Monterey.
Eu farei a ligação para você, ou então fale "detalhes", ou "voltar".
DP: Ele está fazendo a ligação! Ele nem me fala o número que está discando.
Está ligando diretamente. É como ter seu próprio manobrista.
Google: Espere.
(Risos)
DP: Oi, gostaria de 400 com propina, por favor?
Não não não não - só estou brincando, não não nao.
Então, você nunca nem vai saber o número.
Isso é tão fantástico.
E é muito, mas muito apurado
Isso é ainda mais fantástico. Coloque isso na sua discagem rápida
Nesse você pode fazer qualquer pergunta por voz.
Quem ganhou a Série Mundial de 1958?
Qual a receita para um certo coquetel?
É fantástico - e eles te mandam por texto a resposta.
Eu tentei isso esta manhã só para ter certeza de que ainda estava funcionando.
Quais atores já interpretaram James Bond?
Eles me mandaram isso por texto: Sean Connery,
George Lazenby, Roger Moore, Timothy Dalton, Pierce Brosnan, Daniel Craig.
Certo! E eu então eu tentei fingir que era uma patricinha.
E falei: "Qual o significado da palavra, você sabe, tipo
quando o sol, a lua e a terra estão, tipo, todos em uma linha?"
Só para ver como seria o reconhecimento de voz
Eles me mandaram a mensagem: "Se chama syzgy"
O que eu sabia, pois foi com essa palavra que eu ganhei o concurso de soletrar do Ohio, em 1976.
Vocês sabem, tem muita gente pensando, "Como eles vão
fazer dinheiro com isso?" E a resposta é: olhe a última linha.
Eles colocam esse minúsculo anúncio, com uns 10 caracteres.
E um monte de gente também quer saber, "Como isso funciona?"
Como pode ser tão bom? É como se houvesse um ser humano
do outro lado da linha."
É porque tem um!
Eles têm 10,000 pessoas
que recebem 20 centavos por resposta.
E como você pode imaginar, são universitários e pessoas velhas.
Que são os que topam fazer isso.
Mas é um ser humano na linha. E isso me tirou de várias
situações difíceis, "Quando é o último vôo para sair de Chicago?"
Pois é. É absolutamente fantástico.
Outra coisa que realmente me incomoda sobre celulares hoje em dia --
essa é provavelmente a minha maior birra em toda a tecnologia.
Quando eu ligo para deixar uma mensagem para você,
eu recebo 15 segundos de instruções
de uma professora de terceira série que tomou Ambien (tipo de sedativo)!
(Risos)
"Para mandar uma mensagem para o pager dessa pessoa..."
Pager? Quando é isso, 1975?
Ninguém mais tem pagers.
"Você pode começar a falar após o tom.
Quando você terminar a gravação,
você pode desligar." Não!
(Risos)
E aí piora:
qaundo eu ligo para pegar minhas mensagens,
primeiro de tudo: "Você tem 87 mensagens.
Para ouvir suas mensagens…"
Por que outro motivo eu ligaria?
(Risos)
É claro que eu quero ouvir as mensagens!
Ah! Todos vocês também têm celulares.
Então no ano passado eu fui para Milão, na Itália,
e falei para uma platéia
de executivos de operadoras de celular de 200 países.
E eu disse como uma piada -- como uma piada, eu disse,
"Eu fiz os cálculos. Verizon tem 70 milhões de clientes.
Se você verificar o seu correio de vos duas vezes por dia,
são 100 milhões de dolares por ano.
Aposto que vocês fazem isso apenas para aumentar o nosso tempo na ligação, certo?"
Sem brincadeira. Eles ficaram assim --
(Risos)
Onde está a revolta, pessoal? Rebelem-se!
Desculpem. Eu não guardo ressentimento.
(Risos)
Então agora eu vou mostrar para vocês como se livrar disso.
Há os serviços que transcrevem
o seu correio de voz para texto.
E eles te mandam ou para o seu email
ou como mensagens de texto para o seu telefone.
É um divisor de águas na vida.
Por falar nisso, não é sempre que eles entendem as palavras corretamente,
porque é pelo telefone e tudo mais.
Então eles anexam o arquivo de áudio no final do email
para você ouvir e checar novamente.
Esses serviços são chamados de Spinvox,
Phonetag -- esse é o que eu uso --
Callwave. Muitas pessoas falam, "Como eles fazem isso?
Eu não quero pessoas ouvindo minhas ligações."
Os executivos dessas companias me falaram,
"Nós usamos uma própria 'B-to-B', a melhor do tipo, de colega para colega --",você sabe.
Eu acho que deve ser como aqueles caras com fones de ouvido na India, escutando tudo.
O motivo que eu acho isso é que
no primeiro dia que eu testei um desses serviços,
Eu recebi duas mensagens de correio de voz. Uma de um cara chamado Michael Stevenson,
que não deveria ser tão difícil de transcrever, mas estava escrito errado.
O outro foi do meu produtor de video no New York Times, cujo nome é Vijaiy
com um "h" mudo. E ele acertou esse.
(Risos)
Julguem vocês.
De qualquer forma, esse serviço, Callwave, promete
que é apenas software - ninguém está ouvindo suas mensagens.
E eles também afirmam que vão transcrever apenas a essência
das suas mensagens.
(Risos)
Pensei em ver como isso funciona.
Esse sou eu testando.
(Video): Olá, aqui é o Michael.
Espero que você esteja bem. Eu estou bem por aqui. Está tudo bem.
Ei, eu estava andando na rua e o céu estava azul.
E a sua filha quebrou a perna no treino de futebol.
Eu vou comer um sanduíche no almoço.
Ela está na sala - na sala de emergência 53W.
OK, falo com você mais tarde - tchau.
(Risos)
Eu amo meu trabalho.
Alguns minutos depois, eu recebo isso por email.
É uma transcrição muito boa. Mas alguns minutos depois disso,
Eu recebi a versão em mensagem de texto. Lembrem-se que
uma mensagem de texto só pode ter até 160 caracteres.
Era melhor ser apenas a essência da essência. Certo?
Eu não estou brincando. A mensagem dizia,
"Estava andando pela rua" e "o céu estava azul" e "emergência"!
(Risos)
Que po*#% é essa?
Acho que essa era a essência.
(Risos)
Finalmente, eu só tenho que falar desse aqui.
É o meu favorito de todos os tempos. Chama-se Popularitydialer.com
Basicamente, você vai a um
encontro ou uma reunião com potencial de ser ruim.
Então você vai e digita seu telefone,
e o minuto exato que você quer ser chamado.
(Risos)
E nesse momento o seu telefone vai tocar.
E você vai falar algo como: "Desculpe. Eu tenho que atender essa."
A beleza da coisa é,
você sabe que quando alguém está sentado ao seu lado, as vezes eles podem
ouvir um pouco quem está te ligando.
Então eles te dão uma opção
do que você quer ouvir no outro lado.
Essa é a namorada.
Telefone: Ei, o que você está fazendo?
DP: Eu estou meio que fazendo uma apresentação agora.
Telefone: Bem, isso é bom.
DP: O que você está fazendo?
Telefone: Eu estava imaginando o que você estava aprontando.
DP: Eu não posso falar agora.
Essa é a - eu adoro essa - a ligação do chefe.
Telefone: Ei, aqui é o Sr Johnson ligando do escritório.
DP: Oh, olá, senhor.
Telefone: Você completou aquela coisa há mais ou menos um mês? Aquele treinamento da fotocopiadora?
DP: Oh -- sinto muito, eu esqueci.
Telefone: Sei, então quando foi a última vez que você usou a fotocopiadora?
DP: Foi umas três semanas atrás.
Phone: Bem, não sei se você soube, talvez o Lenny tenha contado, mas --
(Risos)
Eu acho que a maior mudança quando a internet encontrou o telefone
foi com o iPhone.
Não é o meu melhor momento no jornalismo do New York Times.
Foi no outono de 2006.
Eu expliquei porque a Apple nunca faria um telefone celular.
(Risos)
Eu parecia um idiota. Entretanto, minha lógica era boa.
Porque eu não sei se vocês notaram, mas até a chegada do iPhone,
as operadoras -- Verizon, AT&T, Cingular --
tinham o poder de vetar qualquer aspecto
de qualquer design de qualquer telefone.
Conheço as pessoas que trabalharam no Treo.
Eles foram até as operadoras e disseram,
"Olhem que legal esses recursos." E a Verizon respondeu, "Hmmmm, não.
Acho que não."
Não eram muito a favor da inovação.
O que eu não imaginei era que Steve Jobs
iria até eles e diria, "Deixa eu te dizer -- eu te ofereço cinco anos de exclusividade
se você me deixar desenvolver esse telefone em paz --
e você não o verá até que ele esteja pronto."
E, mesmo assim, a Verizon e outras operadoras o rejeitaram.
Até que a Cingular disse OK.
Eu vou falar sobre o efeito do iPhone.
Por favor, não me venha hoje à noite na festa
e pergunte, "O que você é? Um fã da Apple?"
- vocês sabem. Eu não sou.
Você pode ver que o que falei sobre ele. É uma peça de arte falha.
Tem coisas ruins e coisas boas. Vamos todos reconhecer isso agora.
Mas ele mudou algumas coisas. A primeira coisa que mudou
foi que todas as operadoras viram
que eles venderam 10 milhões desses aparelhos em um ano.
E falaram, "Ai meu Deus, talvez estamos fazendo isso errado.
Talvez devessemos deixar os designers de telefone fazerem o design dos telefones."
(Aplausos)
Outra coisa foi que ele permitiu com que 10 milhões de pessoas,
pela primeira vez, experimentassem estar online o tempo todo.
Não usando esses cartões de 60 dólares por mês
nos seus laptops
Eu não entendo porque nós ainda não estamos lá.
Quando eu for velho, vou falar para os meus netos,
"Quando eu tinha a sua idade, se eu quisesse checar meu email,
eu tinha que sair de carro pela cidade à procura de um café. E eu ia!"
(Risos)
"Nós tínhamos estações sem fio que podiam
transmitir -- é, por uns 50 metros."
(Risos)
É um absurdo. Nós temos tomadas
em todos os cômodos de todos os prédios. Nós temos água corrente.
Qual é o problema?
De qualquer forma -- mas isso ensina as pessoas como é.
Você tem que ir no YouTube
e procurar "iPhone Shuffle".
Esse cara fez um vídeo parodiando um
que tem apenas uma polegada quadrada, como o iPod Shuffle real.
É como, "Tem apenas um botão.
Aperte e ele disca um número aleatório."
(Risos)
"Quem é essa pessoa?"
Mas a outra coisa que ele fez
foi abrir a idéia de uma loja de aplicativos.
Você baixa direto para o telefone.
E você pode usar o sensor de inclinação
para dirigir esse carro durante o jogo.
Esses programas podem usar todos os componentes
do iPhone -- a tela sensível ao toque.
Esse é o programa Etch-A-Sketch -- o tema do EG 2008.
Você sabe como você o apaga?
Claro. Você sacode ele.
Certo, claro. Nós o sacodimos para apagar. Assim.
Eles tem 10 mil desses programas.
Esse é um tradutor. Eles têm para todos os idiomas do mundo.
Você digita o que quer e ele te dá a tradução.
Esse é fantástico. Esse é Midomi.
Uma música está na sua cabeça --
você a canta no aparelho:
du du du du du, da da da da da da da ...
OK, você clica, "Feito", ele vai descobrir a música e tocá-la para você.
É, eu sei. É insano, certo?
Essa é a Pandora. Uma rádio gratuita na internet. Não apenas uma rádio gratuita na internet --
Você digita o nome de uma banda ou de uma música.
E a rádio vai tocar imediatamente essa música ou banda.
Tem uma maneira de você avaliar.
Você diz se gostou ou não da música.
Se você gostar, ela tenta outra música
de uma banda diferente, com a mesma instrumentação, vocais,
tema e tempo.
Se você gostar ou não dessa,
você avalia. Com o tempo, a rádio modela as músicas
para que não toque mais músicas ruins.
E toque apenas as músicas que você gosta.
Esse é o Urbanspoon. Você esá numa cidade. Ele sabe, através do GPS, onde você está.
Você quer descobrir um lugar para comer. Você balança ele.
Ele propõe um restaurante.
Ele te dá o preço, o local e a nota dada por usuários.
(Vídeo): Eu não vou até Flushing.
De qualquer forma, é fantástico, tem coisas fantásticas.
Claro que não é só sobre o iPhone.
O iPhone abriu a porteira, quebrou a barreira.
Mas agora são todos. E o Google fez o seu próprio sistema operacional, o Android
que em breve estará em telefones de 34 companhias
Com tela sensível ao toque -- legal, muito legal.
E também com a sua própria loja de aplicativos onde você pode baixar programas.
Isso é fantástico. E quando isso tudo começou,
Verizon, a mais engessada, corporativa
e conservativa de todas as operadoras
disse: "Vocês podem usar qualquer telefone que quiserem na nossa rede."
Eu amo a manchete da Wired:
Porcos voam, o inferno congelou
e a Verizon abriu sua rede. -- Não. Sério.
Então tudo está mudando. Nós entramos
em um novo mundo da inovação, onde o telefone celular se torna o seu laptop
personalizado do jeito que você quiser.
Todo telefone celular é único. Há softwares que você pode adicionar.
Posso fazer apenas mais uma música de um minuto? Obrigado.
(Aplausos)
Apenas para fechar -- Esse é o novo Apple Power Music Stand
Pesa apenas 1,3 kg,
ou 5,4 kg se você instalar o Microsoft Office.
(Risos)
Desculpem, essa foi maldade.
Essa é a música que fiz para o site do New York Times como um videoclipe.
Senhoras e senhores, por sete horas
esse foi o vídeo número um do YouTube.
E agora o fim está próximo.
Estou cansado
deste celular velho.
Som ruim, o sinal é fraco
o software é ruim.
um telefone feito no inferno.
Ouvi dizer que há algo novo --
um milhão de vezes mais irado que o meu telefone.
Eu também vou me unir ao culto.
Eu quero um iPhone.
Preocupações -- eu tenho algumas. Ele tem algumas falhas;
podemos encará-las.
Sem teclado, sem cartão de memória,
a bateria é selada --
você não pode substituí-la.
Mas, Deus, essa coisa é legal.
Um celular com multitouch, iPod e WiFi.
Vocês me ganharam no "Olá".
Eu quero um iPhone.
Eu quero tocar essa tela preciosa.
Eu quero limpar as marcas de gordura.
Eu quero que meus amigos olhem e babem.
Eu quero dizer, "Olhem -- Agora eu sou cool"
Eu fiquei na fila e vou conseguir o meu.
Eu quero um iPhone.
Para que serve um homem?
O que ele tem? Se não tem um iPhone,
ele não tem nada.
Ele é todas as coisas que um telefone deve ser.
Quem liga se é da AT&T?
Eu tomei partido, paguei 500 dólares!
Eu tenho um iPhone!
(Aplausos)
Obrigado. Obrigado mesmo.